
C题：基于单目视觉的目标物测量装置
1，	能否用树莓派？禁用的PC机是否包括树莓派或jetson Nano等？
答：只要不使用基于个人计算机架构的通用计算机就不算违规。
2，	一键测量是指上电吗？还是按下一个按键，不许做任何动作？
答：一键测量的含义：装置上电后，只需一次性按下一个按键，即可启动装置的测量与显示操作，不得反复操作按键。
3，	发挥部分的图形方向是随机的吗？
答：发挥部分的图形既有水平正方形，也有转角正方形。
4，	能否制作升压电路 ？
答：外部电源供电5V条件下，自制能测得测量装置整机输入电流的电路，具体电路实现方案自定。
5，	k230, openmv等视觉模块算PC机吗，算视觉测距类商品吗？视觉类商品包不包含maixcam？
1，	答：题目没明确限制的可使用。
6，液晶显示屏强制要求6-8寸吗？屏幕要求6-8吋，但是之前材料清单中为6-9吋屏幕，是否能使用9吋屏幕？
   答：屏幕尺寸越大，点亮时越耗电，本题要求优化整机功耗。
7，题目中要求摆在支架的某一位置，是上下左右随机的吗，如果是，支架尺寸是什么？
   答：请细心阅读题目说明中的有关文字。
8，可以用jetson nano吗？嵌入式系统，或者openmv之类的？
答：题目没明确限制的可使用。
9，5V直流稳压源现场会提供吗？还是说自己携带电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。
10，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
   答：在保证实现题目各项功能与指标要求的前提下，尽量降低整机功耗。
11，示意图中的按键是否可以用串口屏代替？
    答：无论何种按键，必须符合一键启动要求。
**12，放置目标物是否垂直基准面，且是否紧贴地面？A4纸是否可以采取任意方式竖立？**
    **答：目标物面（竖版A4纸）垂直竖立于基准面，物面标记点的垂直投影点始终落在轴线上。**
13，液晶显示屏，是否可由嵌入式系统显示，按键可以在显示屏中吗？
    答：可以用触摸屏按键，但必须是一键启动测量操作，不得多次反复按键。
14，发挥部分，白色阿拉伯数字编号的字体是什么？
   数字编号采用常用字体即可，如可用Times New Roman字体。
15，要直流学生电源供电还是电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。

16,是否一定要液晶屏；是否可用OLED替代?
答：按题目要求使用液晶屏。
17.可以用openmv摄像头来进行测距吗?
答：参考前边的回答。
18,能不能烧录opencv固件或者mv固件?
答：无限制即可行。
19,mcu能不能使用esp32?
答：无限制即可行。
20,显示屏是否必须使用6-8寸，且测量数据必须由它显示？
   答：必须按照图2框图具体要求选择显示屏，并由其显示测量的数据。
21,摄像头有什么要求？能不能用MaixCAM？
   答：按题目要求。
22,目标物能否提供测试样图？
   答：参赛队根据题目说明的文字描述自制目标物调试自己的作品。
**23,发挥部分（3）向测量装置输入指定正方形编号，再启动装置，是怎么样的一个形式?**
   **答：测试发挥部分（3）时，参赛队员会被告知要测量物面上的第几号正方形边长，参赛队员马上一次性按下一个按键输入编号，然后一键启动测量装置。**
24、目标物为赛区测试统一制备的，基本目标物和发挥目标物的实物可以马上给我们吗？
   答：如果实物现在给出，测试时就没有未知量可测量了。
25，A4纸底边中心处印有标记点是怎么样的形式？（注：这题很需要看看实物是怎么样的），请问标记点是什么颜色？半径多大？
   **答：标记点形状自定，标记点只用于摆放目标物距离时的定位，物面上图形等颜色只能是黑白两色。**
**26，目标物上的图形都是平行于底边正放的吗？还是会旋转不同角度？**
   **答：两种情况都有。**
27，赛场提供的直流电源是使用鳄鱼夹连接作品吗？
   答：这个需要咨询你们学校所在赛区。
28，整机功耗的大小会影响分数吗？
   答：有影响。
29，显示电流和功耗有刷新速度要求吗？
   答：刷新速度只要合理就可以，如可以每5秒左右刷新一次，显示数据不能频繁跳变。
30，可以在目标物面上放网格纸这种标识物吗？
   答：物面A纸上除规定的边框、图形、编号、标记点外，不得再有其他印记。
31，图二中的供电电流测量电路，要不要求必须有，如果要求必须有要不要求正确测量出来？
   答：题目要求自制供电电流测量电路（它是测量装置硬件的一部分），按误差要求测得装置整机的工作电流后，才能得到整机功耗。电流和功耗都有相应分数。
**32，测评前可以先做现场标定吗？**
   **答：作品测试准备期间，用自制目标物调试恢复装置工作状态。正式开始测试后，才使用赛区制备的目标物。**
33，C题的目标物中心和摄像头中心是否重叠？
   答：保持目标物面中心与摄像头光轴重合最理想。摄像头高度应可调节，摆好其位置、调好高度后开始测试。规定测试中不能再动摄像头。
**34，C题的目标物中心距地平面是否有要求？**
   **答：开始测试前，允许参赛队员调整摄像头高度和位置，固定在支架上的A4纸物面中心距基准面的高度范围12cm~18cm。**
35，测量电路的功率为自己制作，但其上存在其他功能，是否可以使用？
   答：请按题目要求制作。
36，目标物有没参考，测试采用赛区统一目标物是吗？
   答：测试期间使用赛区制备的目标物。

37，摄像部分可以用自动变焦镜头吗？
    答：看题目要求。
38，可以使用光流传感器吗？
答：看题目要求。
39，测评前可以进行现场标定吗？
    除了目标物外不能使用其他参考标定物。
40，电流测量电路，可以用例如INA240的集成ic来设计吗？
    答：可基于电流测量专用芯片设计制作，但不得使用现成的商品模块。
41，基本要求的4中，要求测量供电电流测量误差不超5％，这个计算误差的电流基准值从哪给出？
    答：可在电源线上串电流表，测得整机电流基准值。
**42，测评时目标物后面提供背景板吗？**
    **答：没有背板。**
43，目标物的黑色边框线的大小是固定的吗? 如果是, 边长为多少？
    **答：是在物面A4纸四个边上，从纸边沿向里侧画上2cm宽的黑色线框。**
44，可以使用小于6-9吋的液晶显示屏吗？
    答：不能。
45，说明中提到A4纸底边中点处印有标记点，标记点是什么样，有多大可以说明吗？
    答：**标记点只用于摆放目标物的定位，自制目标物面标记点形状尺寸自定。**
**46，要求测量的相对误差绝对值不大于 5%，请问这是官方去测，还是参赛队伍自备测试仪器，如官方测试可否告知仪器型号？**
    **答：测试现场会用电流表测量这个电流值。**
47，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
    答：请参照前边的回答。
48，一键启动是要求设备从断电到启动，还是单纯程序启动。或者是一直开着摄像头使用按键或者串口启动每一部分识别程序。每个视觉模块开机初始化基本就需要2-5s左右，有的甚至10s？
    答：测量装置上电后，包括显示屏和摄像头在内的各部件应始终处在工作状态。**一键启动是启动测量程序。题目要求每次按下测量启动键到显示出结果的用时不超过5s。**
49，基本要求（2）和（3）进行时是否需要取下前面部分贴上的基本目标物？
    答：测试要用几个目标物就制备几个，测试各项时直接更换目标物。
50，能使用稳压模块吗 ？
    答：供电电压5V来自外部直流稳压电源。没限制的可以用。
51，210cm 轴线是否会在测试刚开始阶段在摄像头视野内完整露出？即目标物是否提前在轴线上放置好，并可能在摄像头视野内遮挡轴线？
答：**测试正式开始前，允许根据测试目标物中心实际高度进行一次性摄像头高度位置的调节**，此间只准动摄像头不准动键盘。之后的各项测试前均不能再动摄像头，也不允许使用其他参考标定物。只要目标物一摆到位，就一键启动装置进行有关测量与显示。
52，开始测量实际指标前，能否允许有手动校准阶段？
    答：参考上一个问题的回答。
53，电源可不可以直接给摄像头供电？
答：外部电源只向测量装置供电，摄像头是测量装置的一个部件，摄像头和显示屏的功耗都计入测量装置的整机功耗。

54,请问基本要求（2）再取的目标物，会和（1）的目标物重叠还是并排存在？
    答：每项测试都会更换目标物，测试时用过的目标物移走。
55,是仅测量电路时不能用商品模块吗,其他部分可以用吗?
    答：只有供电电流测量电路有此要求。
56,一键启动是指，一健供电，还是一键开始测量？
    答：参见前边有关问题的回答。
57,电流检测是能让单片机调节供电电压吗？
    答：实时监测测量装置整机的供电电流，测量装置供电电压为5V不变。
58,测量电路我们自己做的，树莓派供电电源能用商品模块吗?
    答：测量装置整机供电使用实验室配置的直流稳压电源。
59，带数字编号的目标物，其上的正方形图形会局部重合吗?
    答：参考题目有关文字描述。
60，发挥目标物体中关于“若干面积不等，彼此分离或者局部重叠的正方形组合图形”，测量的时候显示最小正方形x，意思是重叠部分有最小正方形，也要和分离部分的最小正方形比较，选出最小？
    答：无论正方形分离或部分重叠与否，都能识别出要求的那个正方形的x。
61，可以用两个单片机吗？
    答：无限制即可行。
62，测距可以加入参照物吗？ 
    答：不得使用目标物之外的任何参考标定物。
63，**题中由于正方形重叠而形成的正方形需要检测吗？**
    **答：大小正方形只是部分重叠，检测其中的小正方形或所指定的正方形x。**
64，1，2问中，2问随机选第二个物体的时候，第一问的物体是否保留赛道上呢，还是会提前拿走？
    **答：每项测试都用新的目标物，测过的目标物移走。**
65，目标物四边印有线宽 2cm 的黑色边框线，边框线是否紧贴a4纸边缘?
答：是的，在物面A4纸四个边上，从纸边沿向里侧画上2cm宽的黑色框线。

66,电流检测电路的相对误差中真实值是通过什么得出的？
    答：见前边的回答。
67,四个发挥目标物具体是哪四种?
   答：看题目说明的有关文字描述。
68,是否可以使用充电宝供电?
   答：按题目要求由外部直流稳压电源供电。
**69,基本目标物面中心位置的三角形或正方形的底边平行于A4纸的底边吗 ?**
   **答：是的。**
70,供电电流测量电路，不得使用商品模块，那电流检测传感器可以用吗？
71，检测物中的图像相对于a4纸的边会发生旋转吗？
72,在目标物识别中两个物体的放置位置不同，能否手动调节镜头焦距?
73,摆在轴线的某一位置是自己进行摆放还是随机进行摆放?
74，供电电流测量电路允许使用外置ADC模块吗，在视觉主控之外允许使用stm32等带有adc功能的mcu进行测量吗？
75，能不能再添加一个处理器，来进行数据的输入输出和显示？是否可以加一个处理器来进行输入输出控制，例如控制显示屏，然后和其他处理器进行通信?
76,能用单片机测量电流吗，还是要求纯硬件电路?
77，发挥部分地5项“优化测量装置，降低整机功耗”，评判标准时要求尽可能降低功耗还是我们测量出功耗主要是测量精度？
78,显示屏有没有规定数量？视觉模块自带的显示屏算在内吗？
79,能不能不做电流测量模块?
80,评审时使用的发挥目标物是否是选手自制的发挥目标物？如果是，是否必须分别制作彼此分离和局部重叠的正方形组合图形？在评审时由评审老师选取？
